I remember the very first time I went to a nice restaurant,
أتذكرُ المرة الأولى التي ذهبتُ فيها إلى مطعم جميل،
a really nice restaurant.
مطعم جميل حقًا.
It was for a law firm recruitment dinner,
كان عشاءًا للتوظيف في شركة محاماة،
and I remember beforehand the waitress walked around
وأتذكرُ أن النادلة حامت حولنا
and asked whether we wanted some wine,
وسألت إذا كنا نريد بعض النبيذ،
so I said, "Sure, I'll take some white wine."
فقلت لها، بالتأكيد، سآخذُ بعض النبيذ الأبيض."
And she immediately said,
وردت على الفور قائلة،
"Would you like sauvignon blanc or chardonnay?"
"هل ترغبُ في استرلينيا بلان أو شاردونيه؟"
And I remember thinking,
وأتذكر تفكيري حينها.
"Come on, lady, stop with the fancy French words
"هيا سيدتي، لا داع للكلمات الفرنسية الجذابة
and just give me some white wine."
وأعطيني بعض النبيذ الأبيض."
But I used my powers of deduction
لكني استخدمت قدراتي الاستنتاجية
and recognized that chardonnay and sauvignon blanc
وأدركتُ أن شاردونيه واسترلينيا بلان
were two separate types of white wine,
كانا نوعين منفصلين من النبيذ الابيض،
and so I told her that I would take the chardonnay,
ولذلك، أخبرتها أنني أرغبُ في تناول شاردونيه،
because frankly that was the easiest one to pronounce for me.
لأن هذا النوع بصراحة كان أسهل بالنسبة إلي لنطقه.
So I had a lot of experiences like that
كانت لديّ الكثير من التجارب من هذا النوع
during my first couple of years as a law student at Yale,
خلال السنوات الأولى كطالب محاماة في جامعة ييل،
because, despite all outward appearances, I'm a cultural outsider.
لأنه وبغض النظر عن كل المظاهر الخارجية، فأنا غريب عن هذه الثقافة.
I didn't come from the elites.
لم أكن من الطبقات الراقية.
I didn't come from the Northeast or from San Francisco.
ولم أكن من الشمال الشرقي أو من سان فرانسيسكو.
I came from a southern Ohio steel town,
أنا من بلدة الصُلب جنوب أوهايو،
and it's a town that's really struggling in a lot of ways,
وهي بلدة تعاني حقاً بطرق شتى،
ways that are indicative of the broader struggles
طرق تدلُ على صراعات واسعة النطاق
of America's working class.
للطبقة العاملة في أمريكا.
Heroin has moved in,
انتقل الهيرويين إليها،
killing a lot of people, people I know.
ويقتلُ الكثير من الناس، أشخاصا أعرفهم.
Family violence, domestic violence, and divorce have torn apart families.
كما مزّق العنف المحلي والأسري و الطلاق العائلات.
And there's a very unique sense of pessimism that's moved in.
ويوجد هناك إحساس نادر جدًا من التشاؤم الذي خيّم على البلدة.
Think about rising mortality rates in these communities
التفكير حول ارتفاع معدلات الوفيات في هذه المجتمعات
and recognize that for a lot of these folks,
وادراك أن الكثير من هؤلاء الرفاق
the problems that they're seeing
المشاكل التي يرونها
are actually causing rising death rates in their own communities,
هي في الحقيقة التي تسببُ ارتفاع معدلات الوفيات في مجتمعاتهم الخاصة بهم،
so there's a very real sense of struggle.
لذلك، يوجد هناك الإحساس الحقيقي جدًا للصراع.
I had a very front-row seat to that struggle.
كانت لدي تجربة خاصة جدًا مع هذا الصراع
My family has been part of that struggle for a very long time.
كانت عائلتي جزءًا من هذا الصراع لفترة طويلة من الزمن.
I come from a family that doesn't have a whole lot of money.
إنني من عائلة لا تملك كمية وافرة من المال.
The addiction that plagued my community
فالإدمان الذي سيطر على مجتمعي
also plagued my family, and even, sadly, my own mom.
عانت منه أيضاً عائلتي، وحتى للأسف الشديد والدتي.
There were a lot of problems that I saw in my own family,
كانت هناك العديد من المشاكل التي شهدتها في أسرتي،
problems caused sometimes by a lack of money,
المشاكل بسبب نقص الأموال في بعض الأحيان،
problems caused sometimes by a lack of access to resources and social capital
والمشاكل بسبب عدم التمكن من الحصول على الموارد المالية ورأس المال الاجتماعي
that really affected my life.
والتي أثرت على حياتي.
If you had looked at my life when I was 14 years old
لو كنتم نظرتم إلى حياتي عندما كنت في عمر 14 عام
and said, "Well, what's going to happen to this kid?"
لقلتم، "حسناً، ماذا سيحدثُ لهذا الطفل؟"
you would have concluded that I would have struggled
لكنتم استنتجتم أنني صارعتُ
with what academics call upward mobility.
مع ما يسميه الأكاديميون، "الحراك الاجتماعي".
So upward mobility is an abstract term,
لهذا فالحراك الاجتماعي هو مصطلح نظري،
but it strikes at something that's very core
ولكنه يمسُ شيئاً جوهرياً للغاية
at the heart of the American Dream.
قلب الحُلم الأمريكي.
It's the sense,
إنه الإحساس،
and it measures whether kids like me
ويقيس إن كان الأطفال مثلي
who grow up in poor communities are going to live a better life,
الذين ترعرعوا في مجتمعات فقيرة سيعيشون حياة أفضل،
whether they're going to have a chance to live a materially better existence,
أكانوا سيحصلون على فرصة عيش أفضل مادياً،
or whether they're going to stay in the circumstances where they came from.
أو كانوا سيبقون في ظروفٍ حيث نشأوا وآتوا منها.
And one of the things we've learned, unfortunately,
للأسف الشديد، أحدُ الأشياء التي تعلمناها
is that upward mobility isn't as high as we'd like it to be in this country,
هو أن الحراك الاجتماعي ليس عاليًا كما نرغب أن يكون في هذا البلد،
and interestingly, it's very geographically distributed.
ومن المثير للاهتمام، أنه موزع جغرفيًا.
So take Utah, for instance.
على سبيل المثال، دعونا نأخذ ولاية يوتا.
In Utah a poor kid is actually doing OK,
حالة الأطفال الفقراء في يوتا هي في الحقيقة جيدة،
very likely to live their share and their part in the American Dream.
فهم على الأغلب يشاركون حصتهم ودورهم من الحلم الأمريكي.
But if you think of where I'm from,
لكن لو فكرتم بالمنطقة التي أتيتُ منها،
in the South, in Appalachia, in southern Ohio,
من الجنوب، من مدينة أبالاتشيا جنوب ولاية أوهايو،
it's very unlikely that kids like that will rise.
فإنه من النادر جدًا نهوض الأطفال الفقراء.
The American Dream in those parts of the country
فالحلم الأمريكي في هذه الأجزاء من البلاد
is in a very real sense just a dream.
هو في المعنى الحقيقي جدًا مجرد حُلم.
So why is that happening?
فلماذا يحدث ذلك؟
So one reason is obviously economic or structural.
فمن الواضح أن أحد الأسباب هو اقتصادي أو عمراني هيكلي.
So you think of these areas.
لذلك فكروا في هذه المناطق.
They're beset by these terrible economic trends,
فهم محاصرون من قبل هذه الميول الاقتصادية المروعة،
built around industries like coal and steel
بُنيت مدنهم حول المناطق الصناعية كالفحم والصُلب
that make it harder for folks to get ahead.
مما يجعل من الصعب عليهم المضي قدمًا.
That's certainly one problem.
هذه بالتأكيد مشكلة واحدة.
There's also the problem of brain drain, where the really talented people,
هناك أيضًا مشكلة هجرة العقول، حيث هؤلاء هم في الحقيقة أناس موهوبون،
because they can't find high-skilled work at home,
ولأنهم لا يجدون أعمالا ذات مهارات عالية في مدنهم،
end up moving elsewhere,
فينتهي بهم الأمر للانتقال إلى مكان آخر،
so they don't build a business or non-profit where they're from,
فلا يستطيعون إنشاء عمل تجاري أو غير هادف للربج في مدنهم،
they end up going elsewhere and taking their talents with them.
ينتهي بهم المطاف إلى الانتقال إلى مكان آخر حاملين معهم مواهبهم.
There are failing schools in a lot of these communities,
توجد هناك مدارس فاشلة في كثير من هذه المجتمعات،
failing to give kids the educational leg up
تفشلُ في إعطاء الطلبة الاستعداد التعليمي
that really makes it possible for kids to have opportunities later in life.
الذي يُمكن الأطفال في الحقيقة في الحصول على فرص في وقتٍ لاحق في الحياة.
These things are all important.
جميع هذه الأمور هي مهمة.
I don't mean to discount these structural barriers.
ولا أعني استبعاد العوائق الهيكلية.
But when I look back at my life and my community,
لكنني عندما أنظرُ إلى الوراء في حياتي و مجتمعي،
something else was going on, something else mattered.
كان يحدثُ شيء آخر، وكان شيئا آخر مهماً.
It's difficult to quantify, but it was no less real.
من الصعوبة تحديدها، لكن لم يكن أقل واقعية.
So for starters, there was a very real sense of hopelessness
حتى بالنسبة إلى المبتدئين، كان هناك الشعور الحقيقي باليأس وعدم الأمل
in the community that I grew up in.
في المجمتع الذي نشاتُ فيه.
There was a sense that kids had that their choices didn't matter.
كان هناك الإحساس بأن لدى الأطفال اختياراتهم غير المهمة.
No matter what happened, no matter how hard they worked,
مهما حدث، ولا يهم كم عملوا بجهد وكد.
no matter how hard they tried to get ahead,
ولا يهم كيف حاولوا أقصى جهدهم للمضي قدماً،
nothing good would happen.
لن يتمخض أي شيء جيد.
So that's a tough feeling to grow up around.
هذا هو الشعور القاسي الذي تنشاُ معه.
That's a tough mindset to penetrate,
هذه هي العقلية الصعبة للاختراق والفهم،
and it leads sometimes to very conspiratorial places.
و تؤدي أحياناً إلى أحداث تآمرية.
So let's just take one political issue that's pretty hot,
دعونا نأخذ قضية سياسية واحدة ساخنة نوعًا ما،
affirmative action.
التمييز الإيجابي.
So depending on your politics, you might think that affirmative action
فاستنادًا إلى ميولك السياسية، فيمكنم الاعتقاد بأن التمييز اإايجابي
is either a wise or an unwise way to promote diversity in the workplace
هو إمّا طريقة حكيمة أو غير حكيمة لتعزيز التنوع في مكان العمل
or the classroom.
أو في الفصول الدراسية.
But if you grow up in an area like this,
لكنكم إذا ترعرعتم في منطقة مثل هذه،
you see affirmative action as a tool to hold people like you back.
فسترون أن التمييز الإيجابي هو بمثابة أداة لإبقاء الناس كما كنتم سابقًا.
That's especially true if you're a member of the white working class.
وهذا صحيح إذا كنتم أعضاء في الطبقة العاملة البيضاء.
You see it as something that isn't just about good or bad policy.
فسترونه كشيء لا يقتصرُ فقط حول سياسة جيدة أو سيئة.
that's actively conspiring,
سترونه كشيء تآمري فعّال.
where people with political and financial power
حيث أصحاب النفوذ والمال
are working against you.
سيعملون ضدكم.
And there are a lot of ways that you see that conspiracy against you --
وهناك الكثير من الوسائل التي ترونها تآمرية ضدكم --
perceived, real, but it's there,
تتلقونها وهي حقيقية، ولكنها موجودة،
and it warps expectations.
وتخفي التوقعات.
So if you think about what do you do when you grow up in that world,
فإذا كنتم تفكرون ماذا ستفعلون عندما تكبرون في ذلك العالم،
you can respond in a couple of ways.
فيمكنم الرد بعدة طرق.
One, you can say, "I'm not going to work hard,
أولاً، يمكنكم القول، "لن نعمل بجد وكد
because no matter how hard I work, it's not going to matter."
لأنه مهما عملنا بجهد، فلن يهم."
Another thing you might do is say,
وقد تقولون شيئاً آخر،
"Well, I'm not going to go after the traditional markers of success,
"حسناً، لن أقوم بالجري وراء العلامات التقليدية للنجاح،
like a university education or a prestigious job,
مثل التعليم الجامعي أو الوظيفة المرموقة،
because the people who care about those things are unlike me.
لأن الأشخاص الذين يهتمون بهذه الأشياء ليسوا مثلي.
They're never going to let me in."
ولن يسمحوا لي بالدخول إطلاقًا."
When I got admitted to Yale, a family member asked me
عندما تم قبولي في جامعة ييل، سألني أحد أفراد الأسرة
if I had pretended to be a liberal to get by the admissions committee.
إذا كنتُ قد تظاهرتُ أنني تقدمياً للحصول على قبول لجنة دخول الجامعة.
Seriously.
جدياً.
And it's obviously not the case that there was a liberal box to check
ومن الواضح أن الأمر ليس هكذا لعدم وجود مربع للتقدمية للتعليم عليه
on the application,
في تقديم طلب القبول،
but it speaks to a very real insecurity in these places
ولكن هذا ما يعتقده الأشخاص في مثل هذه الأماكن غير الآمنة
that you have to pretend to be somebody you're not
بأنه عليكم التظاهر بأنكم أشخاص غيركم
to get past these various social barriers.
لتخطي هذه الحواجز الإجتماعية المتعددة.
It's a very significant problem.
إنها مشكلة كبيرة جدًا.
Even if you don't give in to that hopelessness,
حتى لو أنكم لم تدخلوا مرحلة اليأس،
even if you think, let's say,
حتى ولو فكرتم، دعونا نقول،
that your choices matter and you want to make the good choices,
أن خياراتكم تهم، وكنتم ترغبون في اتخاذ قرارات جيدة،
you want to do better for yourself and for your family,
لو كنتم تريدون العمل بشكل أفضل من أجل أنفسكم وعائلاتكم،
it's sometimes hard to even know what those choices are
فإنه من الصعب أحيانًا حتى معرفة ما هي تلك الخيارات
when you grow up in a community like I did.
عندما تنشاُ في مجمتمع كالذي نشأتُ به.
I didn't know, for example,
على سبيل المثال، لم أكن أعرف،
that you had to go to law school to be a lawyer.
بأن عليكم الذهاب إلى كلية الحقوق لتكونوا محامين.
I didn't know that elite universities, as research consistently tells us,
لم أكن أعرف أن الجامعات المرموقة، كما تخبرنا البحوث باستمرار،
are cheaper for low-income kids
هي أرخص للأطفال ذوي الدخل المنخفض
because these universities have bigger endowments,
لان لدى هذه الجامعات هبات كبيرة
can offer more generous financial aid.
يمكن تقديمها كمساعدة مالية أكثر سخاءًأ.
I remember I learned this
أتذكر أنني تعلمت هذا
when I got the financial aid letter from Yale for myself,
عندما تلقيت رسالة المساعدة المالية من جامعة ييل قلت لنفسي،
tens of thousands of dollars in need-based aid,
عشرات الآلاف من الدولارات تحتاجها الجامعة كمساعدة للطلبة،
which is a term I had never heard before.
وهذا مصطلح لم أسمع به من قبل إطلاقاً.
But I turned to my aunt when I got that letter and said,
عندما تلقيتُ هذه الرسالة، التفتُ إلى عمتي/خالتي قائلًا،
"You know, I think this just means that for the first time in my life,
"أتعلمين، أعتقدُ أن هذا يعني فقط أنه ولأول مرة في حياتي
being poor has paid really well."
يُدفعُ لي بشكل جيد كوني فقيرًا."
So I didn't have access to that information
لم تكن لدي إمكانية الوصول إلى هذه المعلومات
because the social networks around me didn't have access to that information.
لأنه لم تكن لدى شبكات التواصل الاجتماعي امكانية الوصول إلى هذه المعلومات.
I learned from my community how to shoot a gun, how to shoot it well.
تعلمتُ من مجتمعي كيفية استخدام المسدسات، وكيفية إطلاق الرصاص جيدًا.
I learned how to make a damn good biscuit recipe.
تعلمتُ كيفية صُنع بسكويت لوصفة جيدة.
The trick, by the way, is frozen butter, not warm butter.
بالمناسبة، الخدعة هي استخدام الزبدة المجمدة وليس الزبدة الدافئة.
But I didn't learn how to get ahead.
لكنني لم أتعلم كيفية المضي قدمًا.
I didn't learn how to make the good decisions
لم أتعلم كيفية اتخاذ قرارات صائبة
about education and opportunity
حول التعليم والفرصة
that you need to make
علي القيام بها
to actually have a chance in this 21st century knowledge economy.
وأن تملكوا الفرصة حقاً للمعرفة الاقتصادية في القرن الواحد والعشرين.
Economists call the value that we gain from our informal networks,
يُسمي الاقتصاديون القيمة التي نحصلُ عليها من شبكاتنا غير الرسمية
from our friends and colleagues and family "social capital."
ومن أصدقائنا وزملائنا وعائلاتنا "رأس المال الاجتماعي."
The social capital that I had wasn't built for 21st century America,
فرأس المال الاجتماعي الذي كان لدي لم يتم بناؤه لأمريكا القرن الواحد والعشرين
and it showed.
وتبيّن ذلك.
There's something else that's really important that's going on
يحدثُ هناك شيء آخر هو في الحقيقة مهم
that our community doesn't like to talk about,
أن مجمعاتنا لا تحبُ الحديث حوله،
but it's very real.
لكنه شيء حقيقي جدًا.
Working-class kids are much more likely
أن أطفال الطبقة العاملة هم في الأغلب
to face what's called adverse childhood experiences,
يواجهون ما يُسمى "تجارب الطفولة السلبية"،
which is just a fancy word for childhood trauma:
والتي هي كلمة جذابة لصدمات الاطفال المؤلمة:
getting hit or yelled at, put down by a parent repeatedly,
تعرضهم للضرب أو الصراخ عليهم، و إهانتهم باستمرار من قبل أحد الوالدين،
watching someone hit or beat your parent,
أو مشاهدة شخص يعتدي على أحد والديكم أو يضربه،
watching someone do drugs or abuse alcohol.
ومشاهدة أحد الأشخاص يتعاطى المخدرات أو يدمنُ الكحول.
These are all instances of childhood trauma,
كل هذه الحالات أمثلة لصدمات الطفولة،
and they're pretty commonplace in my family.
وهي مألوفة في عائلتي.
Importantly, they're not just commonplace in my family right now.
والأهم، أنها ليست فقط مألوفة في عائلتي حاليًا.
They're also multigenerational.
لكنها تنتقل من جيلٍ إلى جيل.
So my grandparents,
لذلك، فجداي
the very first time that they had kids,
حالما كان لديهما أطفال لأول مرة،
they expected that they were going to raise them in a way
توقعا بأنهم سيربيان أطفالها في طريقة
that was uniquely good.
جيدة نادرة.
They were middle class,
كانا من الطبقة المتوسطة،
they were able to earn a good wage in a steel mill.
وكانا قادرين على كسب أجور جيدة من مصنع الصلب.
But what ended up happening
ولكن ما حدث في النهاية
is that they exposed their kids to a lot of the childhood trauma
هو أنهما عرضا أطفالهما للكثير من صدمات الطفولة
that had gone back many generations.
والتي أثرت على عدة أجيال.
My mom was 12 when she saw my grandma set my grandfather on fire.
كانت والدتي في عمر 12 عاماً حينما رأت جدتي ترفع السلاح في وجه جدي.
His crime was that he came home drunk
كانت جريمته أنه عاد إلى البيت في حالة سكر
after she told him,
بعد أن أخبرته،
"If you come home drunk, I'm gonna kill you."
"لو عدتَ إلى البيت ثملاً، فسأقتلك."
And she tried to do it.
ولقد حاولت ذلك.
Think about the way that that affects a child's mind.
فكروا كيف أن ذلك يؤثر على عقلية طفل.
And we think of these things as especially rare,
ونحنُ نعتقدُ أن هذه الاشياء نادرة الحدوث،
but a study by the Wisconsin Children's Trust Fund found
لكن وجدت دراسة من قبل "صندوق ويسكونسن الائتماني للأطفال"
that 40 percent of low-income kids face multiple instances of childhood trauma,
أن 40% من أطفال ذوي الدخل المنخفص يواجهون حالات من صدمات الطفولة،
compared to only 29 percent for upper-income kids.
مقارنةً مع 29% فقط لأطفال ذوي الدخل المرتفع.
And think about what that really means.
وفكروا حول ماذا يعنيه ذلك حقًا.
If you're a low-income kid,
إذا كنتم أطفال الدخل المنخفض،
almost half of you face multiple instances of childhood trauma.
و واجه ما يقرب من نصفكم حالات متعددة من صدمات الطفولة.
This is not an isolated problem.
وليست هذه مشكلة منعزلة.
This is a very significant issue.
إنها قضية مهمة جدًا.
We know what happens to the kids who experience that life.
نعرفُ ماذا يحدثُ للأطفال الذين يعيشون حياة كذلك.
They're more likely to do drugs, more likely to go to jail,
إنهم على الأغلب يتعاطون المخدرات، ويذهبون إلى السجون،
more likely to drop out of high school,
وأكثر عرضة للتسرب من المدرسة في المرحلة الثانوية،
and most importantly,
والأهم،
they're more likely to do to their children
إنهم في معظم الأحيان يعاملون أطفالهم
what their parents did to them.
كما كان آباؤهم يعاملونهم.
This trauma, this chaos in the home,
هذه الصدمة والفوضى في المنزل،
is our culture's very worst gift to our children,
إنها أسوأ هدية تقدمها ثقافتنا إلى أطفالنا،
and it's a gift that keeps on giving.
وإنها هدية لا تكفُ عن الاستمرار.
So you combine all that,
فعندما تجمعون كل ذلك،
the hopelessness, the despair,
فعدم الأمل واليأس،
the cynicism about the future,
والتشاؤم والشك حول المستقبل،
the childhood trauma,
وصدمات مرحلة الطفولة،
the low social capital,
ورأس المال الإجتماعي المنخفض،
and you begin to understand why me,
وتبدأون في فهم لماذا أنا،
at the age of 14,
وفي عمر 14 عامًا،
was ready to become just another statistic,
كنتُ على استعداد أن أصبح مجرد رقم آخر في إحصائية،
another kid who failed to beat the odds.
طفل آخر فشل في التغلب على الصعاب.
But something unexpected happened.
لكن حدث شيء غير متوقع.
I did beat the odds.
لقد تغلبتُ على كل الصعوبات.
Things turned up for me.
تحولت الأمور لصالحي.
I graduated from high school, from college, I went to law school,
تخرجتُ من المرحلة الثانوية ومن الكلية، وذهبتُ إلى كلية الحقوق،
and I have a pretty good job now.
ولديّ الآن عمل جيد جدًا.
So what happened?
لذلك، فماذا حدث؟
Well, one thing that happened is that my grandparents,
حسنًا، الشيء الذي حدث هو أن جداي،
the same grandparents of setting someone on fire fame,
نفس الجدين الذين صّوب أحدهما ضد الآخر نار الشهرة،
they really shaped up by the time I came around.
تغيرّا للأفضل بحلول الوقت الذي حضرتُ به.
They provided me a stable home,
وفرّا لي منزلاً مستقرًا،
a stable family.
وعائلة مستقرة.
They made sure
وتأكدا
that when my parents weren't able to do the things that kids need,
أنه عندما كانا والدي غير قادرين لعمل ما يحتاجه الأطفال من أشياء،
they stepped in and filled that role.
تدخلا وملئا ذلك الدور.
My grandma especially did two things that really matter.
قامت جدتي خاصةً بعمل شيئين مهمين حقًا.
One, she provided that peaceful home that allowed me to focus on homework
أولًا، وفرت ذلك المنزل الآمن المسالم والذي سمح لي بالتركير على واجباتي
and the things that kids should be focused on.
وعلى الأمور التي يجب أن يركزُ عليها الأطفال.
But she was also this incredibly perceptive woman,
ولكنها كانت أيضًا تلك المرأة المتبصرة بشكل لا يصدق،
despite not even having a middle school education.
رغم أنها حتى لم تحصل على تعليمها المدرسي المتوسط.
She recognized the message that my community had for me,
لقد أدركت الرسالة التي لدى مجتمعي من أجلي،
that my choices didn't matter,
بأن خياراتي لا تهم،
that the deck was stacked against me.
وأن الأرضية مكدسة ضدي.
She once told me,
قالت لي ذات مرة،
"JD, never be like those losers who think the deck is stacked against them.
"جي دي، لا تكن مطلقًا مثل هؤلاء الخاسرين االذين يعتقدون أن الأرضية مكدسة ضدهم.
You can do anything you want to."
بإمكانك عمل أي شيء تريد."
And yet she recognized that life wasn't fair.
حتى أنها أدركت أن الحياة ليست عادلة.
It's hard to strike that balance,
من الصعوبة كشف ذلك التوازن،
to tell a kid that life isn't fair,
لتخبر طفلاً بأن الحياة ليست عادلة،
but also recognize and enforce in them the reality that their choices matter.
لكن أيضاً إدراك وغرس حقيقة ذلك فيهم وأن خياراتهم تهم.
But mamaw was able to strike that balance.
لكن كانت جدتي قادرة على كشف ذلك التوازن
The other thing that really helped was the United States Marine Corps.
وهناك شيء آخر ساعد حقاً، و هو قوات مشاة البحرية الأمريكية
So we think of the Marine Corps as a military outfit, and of course it is,
نعتقدُ أن مشاة البحرية كما الزي العسكري، وهو بالفعل كذلك،
but for me, the US Marine Corps was a four-year crash course
لكن كانت مشاة البحرية بالنسبة لي دورة مكثيفة لمدة أربع سنوات
in character education.
لصقل الشخصية.
It taught me how to make a bed, how to do laundry,
علمني كيف أرتب سريري وأقوم بغسل ملابسي،
how to wake up early, how to manage my finances.
وكيف أستيقظ مبكرًا وكيف أديرُ شؤوني المالية.
These are things my community didn't teach me.
هذه الأشياء التي لم يُعلمني إياها مجتمعي.
I remember when I went to go buy a car for the very first time,
أتذكرُ عندما ذهبتُ لشراء سيارة لأول مرة،
I was offered a dealer's low, low interest rate of 21.9 percent,
قدّم لي البائع سعر فائدة منخفضة بقيممة 21.9%،
and I was ready to sign on the dotted line.
وكنتُ على استعداد للتوقيع على الخط المنقط.
But I didn't take that deal,
ولكني لم آخذ هذه الصفقة
because I went and took it to my officer
لأنني ذهبتُ بها إلى مديري
who told me, "Stop being an idiot,
الذي قال لي، "توقف على أن تكون أحمقًا،
go to the local credit union, and get a better deal."
اذهب إلى اتحاد الائتمان المحلي واحصل على صفقة أفضل."
And so that's what I did.
وهذا ما قمتُ بعمله.
But without the Marine Corps,
لكن من دون مشاة البحرية،
I would have never had access to that knowledge.
لم يكن بامكاني أبدًا الوصول إلى هذه المعلمومات.
I would have had a financial calamity, frankly.
بصراحة، كان من الممكن حدوث كارثة مالية.
The last thing I want to say is that I had a lot of good fortune
آخر شيء أود قوله هو أنني كنتُ محظوظًا جدًا
in the mentors and people
بالمدربين والناس
who have played an important role in my life.
الذين لعبوا دورًا مهما في حياتي.
From the Marines, from Ohio State, from Yale,
من مشاة البحرية، إلى ولاية أوهايو، إلى جامعة ييل،
from other places,
إلى أماكن أخرى،
people have really stepped in
أناسٌ دخلوا حقًا
and ensured that they filled that social capital gap
وضمنوا بتعبئة فجوة رأس المال الاجتماعي
that it was pretty obvious, apparently, that I had.
التي كان واضحة جدًا على ما يبدو.
That comes from good fortune,
آتى ذلك من الحظ الجيد.
but a lot of children aren't going to have that good fortune,
لكن لن يكون للكثير من الأطفال ذلك الحظ الجيد،
and I think that raises really important questions for all of us
وأعتقد أن ذلك يثيرُ أسئلة مهمة حقًا لكل واحدٍ فينا
about how we're going to change that.
حول كيفية تغيير ذلك.
We need to ask questions about how we're going to give low-income kids
نحناجُ لطرح أسئلة حول كيف لنا إعطاء أطفال الدخل المنخفض
who come from a broken home access to a loving home.
الذين جاءوا من منازل محطمة اجتماعياً الحصول على منزل مليء بالحب.
We need to ask questions
نحتاجُ لطرح أسئلة
about how we're going to teach low-income parents
حول كيف لنا أن نعلم آباء الدخل المنخفض
how to better interact with their children,
كيفية التعامل مع أطفالهم بطريقة أفضل،
with their partners.
وبآبائهم.
We need to ask questions about how we give social capital,
نحتاجُ لطرح أسئلة حول كيفية منح الرأسمال الإجتماعي،
mentorship to low-income kids who don't have it.
والنصح والارشاد لأطفال الدخل المنخفض الذين ليس لديهم ذلك.
We need to think about how we teach working class children
علينا التفكير حول كيفية تعليم اطفال الطبقة العاملة
about not just hard skills,
ليس فقط المهارات الصعبة،
like reading, mathematics,
مثل القراءة والرياضيات،
but also soft skills,
ولكن أيضًا المهارات السهلة،
like conflict resolution and financial management.
مثل حل الخلافات والإدارة المالية.
Now, I don't have all of the answers.
الآن، لا أملكُ كل الأجوبة.
I don't know all of the solutions to this problem,
ولا أعرفُ كل الحلول لهذه المشكلة،
but I do know this:
ولكني أعرف هذا:
in southern Ohio right now,
في جنوب ولاية أوهايو حاليًا،
there's a kid who is anxiously awaiting their dad,
هناك طفل ينتظر والده بفارغ الصبر،
wondering whether, when he comes through the door,
يتساءلُ فيما إذا كان سيدخل من باب النزل،
he'll walk calmly or stumble drunkly.
ماشيًا بهدوء أو متعثرًا نتيجة حالة السُكر.
There's a kid
هناك طفل
whose mom sticks a needle in her arm
قد حقنت والدته ذراعها بإبرة مخدرات
and passes out,
وغابت عن الوعي،
and he doesn't know why she doesn't cook him dinner,
ولا يعرفُ لماذا لم تحضر له العشاء،
and he goes to bed hungry that night.
ويذهبُ إلى فراشه جائعًا تلك الليلة.
There's a kid who has no hope for the future
يوجد هناك طفل ليس لديه أمل في المستقبل
but desperately wants to live a better life.
ولكنه بحاجة ماسة ليعيش حياة أفضل.
They just want somebody to show it to them.
يريد الأطفال مجرد شخص يريهم تلك الحياة.
I don't have all the answers,
ليس لديّ كل الأجوبة،
but I know that unless our society starts asking better questions
ولكن أعرفُ أنه ما لم يبدأ مجتمعنا في طرح أسئلة أفضل
about why I was so lucky
حول لماذا كنتُ محظوظًا
and about how to get that luck to more of our communities
وكيف يمكنُ الحصول على هذا الحظ للمزيد من مجتمعاتنا
and our country's children,
وأطفال بلادنا،
we're going to continue to have a very significant problem.
فستبقى لدينا هذه المشكلة المهمة جدًا.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)